Teori 1
a) Hva er forskjellen på primær og sekundær lagring? Nevn eksempler på disse? 
Primær lagring er det som kalles for minne (RAM). Dette er korttidslagringa til en datamaskin, og denne lagringen forsvinner når PCen skrus av. 
Primærminnet har mye raskere aksesseringstid, men er dyrere og har mindre plass. CPUen bruker ofte RAM for å holde kode, utføre beregninger og styre driften av datamaskinen
Sekundærlagring er ofte ssd/hdd (harddisk). Denne er mye langsommere men
har også mye større lagringsplass. Det som lagres her er forsvinner ikke når PCen blir skrudd av.
b) Harddisk, SSD og RAM: Nevn de ulike egenskapene med tanke på permanent/volatilt og tilfeldig/sekvensiell aksess.
Harddisk er permanent fordi det som lagres der er fortsatt lagret når strømmen forsvinner. Det er også sekvensiell aksess fordi harddisken er en fysisk disk som spinner.
SSD er permanent fordi det som lagres der er fortsatt lagret når strømmen forsvinner. SSDen har mulighet for tilfeldig aksess (henter data på gitt adresse).
RAM (minne) er volatilt fordi det som lagres her forsvinner når strømmen forsvinner. RAM har også tilfeldig aksess (henter data på gitt adresse). 
c) Silisium brukes mye i elektronikk. Hvorfor?
Silisium er en halvleder, noe som betyr at silisium ikke leder strøm i romtemperatur, men bare når det varmes opp. Dette har gjort silisium til en avgjørende bestanddel
i all elektronikk, der elektroner i kretser slås av og på
d) Hvordan kan en datamaskin lagre og behandle bilder, lyd og tekst?
Det lagres som forskjellige formater der hvert format har sitt eget unike bitmønster.
e) Det overføres 32 000 bytes mellom to datamaskiner. Hva må netthastigheten (målt i bits) være for å fullføre denne overføringen i løpet av 40 sekunder?
f) Hva er et OS og hva brukes det til?
32 000 bytes = 256 000 bits
256 000 bits / 40 sek = 6400 bits/sekund eller 6.4kbits/sekund
Et operativsystem er den viktigste programvaren som kjører på datamaskinen. Den styrer datamaskinens minne og prosesser, samt all programvare og maskinvare.
Den holder styre på hvilke prosesser som får tilgang til CPU og i/o-enheter. Operativsystemet kan også sees på som mellomleddet mellom bruker og programkode. Ulike
operativsystemer er f.eks. linux og windows.